### 1. AMD和CMD
与服务端的模块加载方式不同，因为网络延迟的存在，浏览器环境要加载模块，必须采用异步模式：
- AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。
- CMD是另一种JavaScript模块化方案，它与AMD类似，不同之处在于**AMD推崇依赖前置、提前执行**，而**CMD推崇依赖就近、延迟执行**。

AMD是`RequireJS`在推广过程中对模块定义的规范化产出, CMD是`SeaJS`在推广过程中对模块定义的规范化产出：
```js
// AMD
// 定义模块
// count-down.js
define('coun-down', ['jquery'], function($) { 
  // 依赖必须一开始就写好
  $('#app').html('test')
  console.log('hahaha')
  const foo = function (n) {
    return n + 1
  }
  // 导出模块
  return {
    foo: foo
  }
})

// 加载模块
require(['count-down'], function (f) {
  // 即使加载了cout-down模块不使用，count-down模块内的脚本也会提前执行
  // 在这里先$('#app').html('test')，输出'hahaha'，之后才执行下面的回调
  f.foo(2)
})
```

AMD推崇依赖前置，提前执行。在定义模块的时候就要声明其依赖的模块，加载的模块先于指定回调执行。而CMD推崇就近依赖，延迟执行：
```js
// CMD 
define(function(require, exports, module) {
  console.log('定义CMD模块')
  var b = require('count-down') // 依赖就近书写
  
  // 几种导出模块的形式
  // module.exports = {}
  // exports.foo = function () {}
  // return {
  //   foo: function () {}
  // }
})
```

伴随着`ES Module`的出现，AMD和CMD已经逐渐被淘汰了，对曾经流行的AMD和CMD的仅简单介绍就到这里。

### 2. CommonJS
Nodejs环境所使用的模块系统就是基于CommonJs规范实现的，我们现在所说的CommonJs规范也大多是指Node的模块系统。

CommonJS规范规定，每个模块内部，`module`变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的`exports`属性（即`module.exports`）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的`module.exports`属性。

CommonJS规范特点如下：
1. 所有代码都运行在模块作用域内，不会污染全局作用域。
2. 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时**运行**一次，然后模块就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。如果要让模块再次运行，必须清除缓存。
3. 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。
4. 模块加载是**同步**的，只有模块加载完成，才能执行后面的操作。

#### 2.1 模块导出
`module.exports`表示当前模块对外暴露的接口，其他模块加载当前模块实际上就是读取`module.exports`变量。为了方便，Node为每个模块提供一个`exports`变量，指向`module.exports`，这等同于在每个模块的头部有一行这样的命令：
```js
var exports = module.exports
```

因此，在对外暴露模块接口时可以通过写`exports`对象添加需要对外暴露的属性及方法：
```js
// 单个导出
exports.area = function (r) {
  return Math.PI * r * r
}

module.exports.hi = function () {}

// 整体导出
module.exports = {
  name: 'hello',
  foo: function () {}
}
```

需要注意的是，不能直接将`exports`变量重新赋值，因为这样等于切断了`exports`与`module.exports`的联系：
```js
exports.area = function () {}

// 下面的模块定义无效
exports = function(x) {
  return x * x
}
```

#### 2.2 模块导入
`require`命令用于加载模块，模块后缀名默认为`.js`。

第一次加载模块时，Node会缓存模块。之后再次加载，直接从缓存中读取该模块的`module.exports`属性。

```js
require('./demo.js')
require('./demo.js').message = 'demo'
require('./demo.js').message
// demo
```

可以看到，在第二次加载模块时为对象添加了`message`属性，第三次加载时`message`依然存在，这说明`requrie`命令并没有重新加载模块而是输出了缓存。

需要注意的是，缓存是根据缓存路径识别模块的，如果同样的文件名保存在不同的路径上，`require`命令还是会重新加载模块的。

#### 2.3 模块的循环加载

___
### 3. ES 6模块
ES 6在语言标准的层面上，实现了模块功能，**旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案**。

ES 6模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

ES 6模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码，再通过`import`命令输入。

```js
// 加载模块
import { dateFormat, appId } from 'util';

// 导出模块
// util.js
export function dateFormat (time, format) {
  // ...
}

export const appId = 'zxcadasfsazfdsazfasd'
```

上面代码的实质是从`util`模块加载一个方法和一个常量，其他方法、变量不加载。这种加载称为**编译时加载**或**静态加载**，即ES 6可以在编译时就完成模块加载。

ES 6模块自动采用严格模式，因此有以下限制：
1. 变量必须先声明后使用
2. 不能使用`with`
3. 不能对只读属性赋值
4. 不能使用`this`指向全局对象，顶层`this`指向`undefined`
5. 不能使用`arguments.callee`、`arguments.caller`

### 4. CommonJS和ES Module
这是前端面试中一个比较常见的考察点。

1. CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES 6模块输出的是值的引用
CommonJS模块输出的是`module.exports`这个对象，我们读取的也是这个对象，而不是模块内部某个变量。
也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值（引用类型除外）。而对于ES 6模块，由于在JavaScript引擎对脚本做静态分析的时候，遇到模块加载`import`命令就会生成一个只读引用，等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。

2. CommonJS模块是**运行时**加载，ES 6模块是**编译时**输出接口
这是因为CommonJS加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而ES 6模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段生成，使得编译时就能确定模块的依赖关系(“静态优化”)。

### 参考
1. [](https://juejin.im/post/5d5639c7e51d453b5c1218b4)
2. [深入理解ES 6模块机制](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33843378?utm_medium=hao.caibaojian.com&utm_source=hao.caibaojian.com)
3. [](https://juejin.im/post/5badebedf265da0af609bdad)
