Vue.js基于源码构建的两个版本：
- runtime only：只包含运行时的版本
- runtime + compiler：同时包含编译器和运行时的版本

从Vue.js的角度出发，这里的编译器所做的工作可以理解为将`template`模板编译转化为可执行的JavaScript脚本。

### Runtime only
该版本只包含运行时版本涵盖了创建`Vue`实例、渲染并处理`Virtual Dom`等功能。`Runtime only`有两种使用场景：
1. 在`options`中手写`render`函数去定义渲染过程：
  ```js
  // 不需要编译器
  new Vue({
    render(h) {
      return h('div', this.title)
    }
  })
  ```
2. 利用`webpack`进行`Vue`的工程化开发时借助`vue-loader`这样的编译工具对`.vue`文件进行离线编译，尽管我们也可以利用`template`模板标签去书写代码，但是**此时的Vue已经不需要利用编译器去负责模板的编译工作**了，这个过程交给了`vue-loader`去实现。

  编译过程对性能会造成一定的损耗，并且由于加入了编译的流程代码，Vue代码的总体积也更加庞大(运行时版本相比完整版体积要小大约 30%)。因此在实际开发中，我们将对`Vue`模板的编译工作放到`webpack`的构建流程（**离线编译**）中去做，这样不仅减小了生产环境代码的体积，也提高了运行时的性能。

### Runtime + compiler
该版本下，可以通过指定`template`创建`Vue`实例：

```js
// 需要编译器
new Vue({
  template: '<div>{{ title }}</div>'
})
// or
new Vue({
  el: '#app'
})
```

`src/platform/web/entry-runtime-with-compiler.js`中增加了把模板编译成`render`的操作：
```js
// 带compiler版本的Vue.js重写$mount方法，需要缓存在src/platform/weex/runtime/index.js中定义的$mount方法
const mount = Vue.prototype.$mount

// 为包含编译器和不包含编译器的版本提供不同的封装，最终调用的是上面缓存过的原型上的$mount方法
Vue.prototype.$mount = function (el, hydrating) {
  el = el && query(el)
  const options = this.$options

  // 如果实例$options上未提供render方法，则需要将template或者el转换为render方法，这个过程就是模板编译
  if (!options.render) {
    let template = options.template || el.outerHTML

    // compileToFunctions生成render方法
    const { render, staticRenderFns } = compileToFunctions(template)
    options.render = render
    options.staticRenderFns = staticRenderFns
  }
  return mount.call(this, el, hydrating)
}

Vue.compile = compileToFunctions
```

可以看到，这里对`$mount`进行了改写，做了`render`处理，最终调用的是缓存过的原型上的`$mount`方法。

### 总结
`Runtime only`版本的Vue.js不做在线编译，创建`Vue`实例时需要开发者手动提供`render`，或者借助类似`vue-loader`工具在构建阶段完成离线编译工作。

而带`compiler`版本的Vue.js重写了原型上的`$mount`方法，在调用原型的`$mount`之前检查`render`是否存在，不存在则生成这个`render`方法，具体的`compileToFunctions`的过程会在后面编译部分具体分析。

总之，无论是使用单文件`.vue`方式开发组件，还是写了`el`或者`template`属性，最终都会转换成`render`方法，所有组件的渲染最终都需要`render`方法，这是`Vue`的一个**编译**的过程。
